VÉSZHELYZET PITTSBURGHBEN
Hé!
Köszönöm, Donnie.
Szerzünk másik ápolót Jesse helyett.
Tudjuk, hova vitte az ICE?
Nem, de a jogászaink már rajta vannak.
Tudom, sok a dolgod. Mi történt?
Hulahoppkód. 14-es.
Félre!
Mi a franc történt?
Rátámadt Emmára,
szóval kapott egy injekciót.
- Jól vagy?
- Igen.
Hadd nézzelek!
- Mitől vérzik az orra?
- Megcsúszott.
- Megnézhetem?
- Satuba fogta a fejét.
TIZENKETTEDIK ÓRA
ESTE 6 ÓRÁTÓL 7-IG
- Hol van Ogilvie?
- Fent.
Megengedték neki,
hogy beszálljon a műtétbe.
Remek, pont amikor a hallgatók
hasznosak lennének a sürgősségin...
Nem rád értettem persze. Te tök jó vagy.
Aha. Csinálunk egy közös szelfit?
- Velem?
- Igen.
Legenda vagy a hallgatók között.
- Tényleg?
- „A Pitt fantomjának” hívnak,
mert titokban hónapokig a kórházban éltél.
Mi? Azért nem hónapokig.
Még várjuk a labort,
a röntgent, a gyógyszereket.
PTMC, tessék, központ.
Hol vannak az ápolók?
Hulahoppkód volt a 14-esben.
- Ne már!
- Az mi?
Dolgozó elleni támadás.
Ki volt?
- Az új nővér, Emma.
- Jól van?
Nem tudom. Gondolom.
Most gyújtsatok rá! Kezd szétesni a hely.
- Oké, itt rendben leszünk?
- Igen, megoldjuk.
Biztos, hogy jól vagy?
- Azt hiszem.
- Jó, gyertek!
Szóval, mi történt pontosan?
Megragadta Emmát, és a falhoz vágta.
Én meg benyugtatóztam.
A csúszás az injekció előtt volt?
Igen.
Szorította a nyakamat.
Nem láttam, mi történt.
- Mit adtál neki?
- 4 milligramm Versedet.
- Ki írta fel?
- A zsebemben volt.
Épp mentem volna megsemmisíteni.
Mi az?
Jó, tehát most alkohol,
Versed és fejsérülés miatt zavart.
Koponya-CT kell,
hogy kizárjuk az koponyaűri vérzést.
Inkább Emmának legyen fejsérülése?
- Ne aggódj, majd mi megoldjuk!
- Nem, itt nincs „mi”.
Add át ezt a beteget,
és jelentsd az esetet!
Jó. Emma, hagyd ezt a szemetet! Elintézem.
Nem. Ez az én osztályom,
és most mondtam, hogy más kapja.
Ők az én ápolóim, én döntöm el,
min dolgoznak. És ha azt hiszed,
még valakit kiteszek ennek a tetűnek,
nagyot tévedsz.
Gyere!
- Autóbaleset.
- Mindjárt megyek, köszi.
Megöltem a fiamat?
Nem, nem halt meg.
A gyermek-intenzíven lábadozik.
Hamarosan visszajövünk önhöz,
Ms. Azurmendi.
Megérkezett már a férje?
- Igen, de rögtön az emeletre ment.
- Igen?
Talán először a fiát akarta látni.
Ne ítéljünk elhamarkodottan!
- Dr. Robby, beszélhetnénk most?
- Mondd!
Négyszemközt.
Úgy születik a pletyka.
Köszönöm.
Miről van szó?
Azt fogom javasolni,
hogy mindig két szakorvos
dolgozzon az osztályon.
Ez egy embernek nyilvánvalóan túl sok.
Nem egészséges sem neked,
sem a betegeknek,
és nagyon aggaszt,
amit ma láttam néhány kolléga között.
Mi történik Langdon és Santos között?
Mintha bokszmeccset vívnának.
Dr. Langdon tíz hónapig nem volt itt,
te meg azt mondtad,
hogy nincs semmi gond dr. Santosszal.
Nincs is.
Santos feljelentette,
mert gyógyszereket lopott.
Hogy micsoda?
Santos fedte fel Langdon benzofüggőségét.
A sürgősségiről lopott gyógyszereket?
Ez az osztály az ország egyik legjobbja.
Bármelyik hazai sürgősségivel
felveszi a versenyt.
A te feladatod nem elcseszni,
szóval ne tedd.
- Itt nem szabad dohányozni.
- Tényleg?
Eddig nem volt belőle probléma.
Hány éves vagy?
21.
Kedden töltöm be.
Jesszusom, valami idióta zseni.
Ilyeneket már nem mondunk.
Mert sértő.
- Ezek az ezredfordulósok.
- Z generációs vagyok.
Még rosszabb. Nekem vetkőznöm kellett,
hogy kifizessem az egyetemet.
Hópihe.
Szia, Amy!
Bocs, később végzek, mint gondoltam.
Majd felhívlak, amikor tisztábban látom.
- Segítség!
- Mennem kell.
- Nem kap levegőt.
- Megyek.
- Enyém a légút, tiéd a pulzus.
- Jó.
- Úristen!
- Felemelem a fejét.
- A pulzusa gyenge.
- Hogy hívják?
- Ő az apám. Oliver.
- Oliver!
Ki tudná nyitni a szemét?
Oké. Jól van.
Egy, kettő, három.
Súlyos légzési elégtelenség.
Valószínű veseelégtelenség
és folyadéktúlterhelés.
Készítsétek elő a BiPAP-et!
- Az utolsó dialízise?
- Elméletileg tegnap reggel.
Kell egy nitrátperfúzor!
- Megoldod?
- Igen.
Ő támadt rá Emmára?
- CT-re megy?
- Igen.
Emmát is meg kell vizsgálni.
Cassie, dokumentálnád ezt Emmának?
Nyiss kartont! Rátámadtak.
- Tényleg?
- Jól vagyok.
- Fojtogatták.
- A fejemet szorongatta.
Már páciens vagy. Teljes vizsgálat.
Rendőrségi jegyzőkönyv is kell.
Tényleg muszáj ezt?
- Igen.
- Abszolút.
Ne aggódj!
- Ott leszek veled.
- Keressünk egy helyet!
- Az embered beelőzte az enyémet.
- Enyém?
Duke már pipa,
én meg sosem jutok ki innen.
Mondd annak, akit izgat!
Izgathatna,
mert ha komoly sérülést okoztál
egy olyan nyugtatóval,
amit nem is írhatnál fel...
Ha valaki megállít egy támadást, az hős.
De az ápoló büntetést kap.
Véletlenül volt nálad Versed?
A mentősöktől maradt.
Jókor voltam jó helyen.
Egy ilyen szer megsemmisítéséhez
tanú is kell.
Épp intézni akartam,
amikor megláttam a támadást.
Még valami, Nancy Drew?
Hová mész?
Pisilni. Vagy már ehhez is
az engedélyed kell?
Bassza meg!
Intubáljunk?
Ha lehet, azt inkább kerüljük!
A nyomástámogatás
és az utóterhelés időt nyer nekünk.
BiPAP indul, 10/5-ön.
Jó szívösszehúzódás és tüdőcsúszás,
de sok B-vonal.
Tüdőödéma.
Mivel kezeljük, dr. Javadi?
- Nitrátokkal.
- Dózis?
Vérnyomás 198/132, pulzus 120,
véroxigén csak 85.
A vérnyomás jó.
400 mikrogramm/perc, 2-5 percig.
Dr. Javadit kérdeztem.
Nem mindig alacsony dózissal kezdjük?
Egy hirtelen ödémánál pont fordítva.
Dialízis kell, hogy lemenjen a folyadék.
- Mikor jár?
- Hétfőn, szerdán és pénteken.
Tegnap pont kihagyta.
A központ szombaton is nyitva van,
de az ünnepre bezártak.
- Hol laktok?
- Brookville-ben.
Az másfél óra innen.
Próbáltuk a Ford City-i
Pine Ridge kórházat is,
- de nem tudtam, hogy bezárták.
- Igen.
Oké, drágám.
Mit segítsek neked ebben a káoszban?
Folytathatjuk a beszélgetésünket?
- Most már vezetném az osztályt.
- Kérlek!
Oké.
- Hallgatlak. Oké.
- Elegem van.
Már másodszor támadták meg Emmát.
Az ICE elvitte egy ápolómat,
ezek a hekker seggfejek
meg visszalöktek minket 1999-be.
Aggódom érted. Ma nem vagy önmagad.
Akkor ketten vagyunk.
Mit akarsz mondani?
Nyugodtan, kibírom.
Jó, kimondom.
Mintha kísértenéd a halált,
leszarsz mindent.
A motorozásra célzol?
Nem csak a motorozásra. Az egészre.
Robby, azt meséled az embereknek,
hogy valami halálos helyre mész.
Azért nem egészen. Ne túlozzunk...
Robby, a barátod el akar menni,
és itt az autóbalesetes.
Oké, máris megyek.
- Mi szabad?
- A 15-ös.
78 éves nő, alacsony sebességű
autó-gyalogos baleset.
Zúzódás a bal csípőn, fejsérülés nincs.
Itt van a férje is, Eddie.
Jó napot, dr. Robby vagyok.
Kérem, jöjjenek velem a kezelőbe!
Mindjárt adunk valamit a fájdalmára.
Köszönöm.
Van valamilyen alapbetegsége, Frieda?
Magas vérnyomás,
pajzsmirigy, pitvarfibrilláció.
- Mellkasi fájdalom vagy légszomj?
- Nincs.
Az első sorba.
Mi történt pontosan?
Belesétált egy kocsiba.
Elütöttél.
Nem ütöttelek el, nekimentél a kocsinak.
- Hátratolattál egyenesen belém.
- Meg sem mozdultam.
De már jó kezekben vannak.
Igaz?
Mielőtt átöltözne, megnéznénk a csípőjét.
Hogyne.
Bocs, sok őrült eset érkezett,
ezért kicsit hátrébb kerültél
a CT-sorrendben.
De maradj itt,
mert fontos dolgokat vizsgálunk ki.
Hogyan kéne megnyugodnom?
Azok után, amiket mondtál nekem.
Nem tudom,
de mindenből lehet tanulni, nem?
Ez megint amolyan zen motoros baromság.
Talán. Az igazság az,
hogy csak húzom az időt.
Értékelem az igyekezetet,
de látom, hogy túl vagytok terhelve.
Visszajövök, ha már nincs nemzeti ünnep.
Már itt vagy. Már nem tart sokáig.
Ígérem. Csak várd meg a CT-t!
Majd megcsináljuk, amikor visszajössz,
és kevésbé lesz káosz.
Nem tudom, mikor jövök vissza.
Ülj le, és várj még egy kicsit!
Abba nem halsz bele, de másba talán.
Oké.
- Nem gond.
- Köszönöm.
Elég csúnya zúzódás.
Szed aszpirint vagy vérhígítót?
Eliquist a szívemre.
Itt érzékeny?
- Nem igazán.
- Itt?
Igen, ez fáj.
4 milli morfin és Zofran.
- És itt feljebb?
- Nem nagyon.
Kezdjük laborral és röntgennel!
Nem, hasi és medencei CT.
Úgy jobban látjuk a csípőt és a vérzést.
Az Eliquis aggasztó.
Azt gondolják, hogy eltört a csípője?
Ha eltört, akkor te törted el.
Csípőtörésnél rövidebbnek látszik a láb,
és befelé fordul,
de várjuk meg a CT eredményét!
Mr. Cohen. Tudom,
hogy a helyszínen már megvizsgálták,
de megengedné,
hogy én is gyorsan megnézzem?
Én jól vagyok, a kocsiban ültem.
Nem hivatalos vizsgálat.
Rendben.
Vegyen mély levegőt!
Jó. Még egyszer!
Kiváló, köszönöm.
Most pedig levenné a cipőjét?
- Miért?
- A biztonság kedvéért.
- A hátam már nem a régi.
- Segítek.
Hát...
Egy pedikűr rám férne.
Ahogy rám is.
Dr. King, mit szólsz egy Romberg-próbához?
Az micsoda?
Egy általános egyensúlyvizsgálat.
Álljon fel, uram!
- Máris.
- Jól van.
- Hogy van?
- Nem javul az oxigén.
A nyomás tart 400-on.
Emeljük a BiPAP-et 20/10-re!
Csinálhatnánk vénapunkciót
a nyomás csökkentésére.
Régimódi, de időt nyerünk.
- A hemoglobin 9,2.
- A veséje miatt vérszegény.
Nem veszíthet több vért.
Intubálunk, vesztésre állunk.
Az intubálás nem veszélytelen
immunhiányos betegeknél.
Akkor csak leveszünk egy csomó vért?
Nem, úgy csináljuk, mintha vért adna.
Mint egy érvágás.
Nagyjából. Mason, ezt jobb,
ha nem nézed. Casey, köszönöm.
- Megvan a jó véna a tűhöz.
- Egy tasakba max 500 milliliter kerüljön!
Jó, most fújd ki!
Ugyanúgy mély levegő.
- Szuper, kész.
- Hogy van?
Véroxigén 100,
minden normális, semmi sérülés.
- Remek.
- A bátyáim ennél rosszabbak.
- Elhiszem.
- Megyek, és megírom a dokumentációt.
Mi lenne, ha most hazamennél?
Még tart a műszakom.
Ez felér másfél műszakkal is, hidd el!
Ha nem baj, inkább maradnék.
Nem adom fel.
Oké, Emma, ez becsülendő.
De maradj Donnie-val
a nap hátralévő részében!
Jó.
És feljelentést teszel a rendőrségen.
Ha nem állunk ki magunkért, senki nem fog.
Segítünk, de nem vagyunk bokszzsákok.
Kösz, hogy megmentettél.
Bármikor.
- Valami baj van?
- Az attól függ.
Négy hónapos, súlyos pelenkakiütéssel?
Nem, Dorion Cole vagyok,
és eltört a kulcscsontom.
Oké, akkor mindjárt megnézem.
Várjon, most elmegy?
- Nem ad fájdalomcsillapítót?
- De. Maradjon itt!
- Ezt a szar helyet!
- Nekem mondja? Dolgozzon itt!
Látom, keményen dolgozol
a betegelégedettségi mutatókon.
A 7-es kartonja nem azé, aki bent van.
Mindjárt vége a napnak.
Nekem már 6 órája végem van.
A váró úgy néz ki, mintha leárazás lenne.
Ha nem hívunk be több beteget,
úgy törnek majd be, mint a zombik.
Dante Casella, 34 éves.
Tompa sérülés egy tűzijáték-
robbanás miatt egy raktárban.
Éber, jók az életjelek,
nagy fejbőrsérülés,
mellkasi zúzódás. Gyógyszert nem szed.
Részleges vagy teljes égés?
Nincs égés. A robbanás
egy lehúzott garázsajtónak csapta.
Meg fogok halni?
Dr. Robby vagyok. Ő dr. Santos.
- Nem hallom.
- Próbáld a másik oldalt!
Dr. Santos vagyok.
- Hall engem?
- Igen. Dante.
Cseng a fülem.
McKay, Joy, gyertek!
Egy, kettő, három.
Négy orvos kell hozzám?
Tudtam, hogy gáz van.
Ez egy oktatókórház.
Még extra segítséget is kap.
Légút és légzés rendben.
Jó tüdőcsúszás mindkét oldalon.
Szegycsont érzékeny.
Lehet, hogy eltört. Az a mellcsontja.
Nincs rendellenes szívverés.
Nincs folyadék, szív rendben.
Vérnyomás 130/85, pulzus 108.
- Véroxigén 98.
- Mehet 50 mikro fentanil.
- Átvérezte a kötést.
- Kukkantsuk meg!
Az első vizsgálatnál
nem foglalkozunk ezzel,
csak ha aktív vérzés van.
Robbanásos sérüléseknél a lökéshullám
belső sérüléseket okozhat a betegnél,
akár külső jelek nélkül is,
főleg levegővel telt szerveknél.
Hogy állunk, dr. Santos?
E-FAST negatív. Nincs folyadék a hasban.
- Baszki!
- Mi történt?
Elég nagy darab.
Ellenőrizzük a vérzésforrást.
- Átmegy a galeán?
- Úgy tűnik.
Betört a fejem vagy mi?
A koponyája épségben van.
Csak egy nagyon mély vágás.
Rendben, van itt pár rakoncátlan artéria.
Nyolcas varrat?
Dr. Santos, 800 dollárért.
A Raney-kapocs gyorsabb, mint a varrat.
Oké, kapd el az ereket, hívjuk a CT-t.
Én megyek.
Duke soha nem kerül sorra...
- Levettünk 500 millit.
- Hogy van, Oliver?
Szépen haladunk.
Nem tudom, a nitro hatott-e,
vagy a vénapunkció.
Lehet, hogy mindkettő.
A kálium magas: 6,5.
A kihagyott dialízis és a hőstressz miatt.
- Szüksége van...
- Dr. Javadi?
Inzulinra és glükózra,
hogy a kálium sejtbe kerüljön.
Pontosan. 10 egység D-50 ampulla.
Kezdjük 5 mg inhalált albuterolral!
Ez is segít a kálium áthelyezésében.
Felborulhat a szívritmus.
Nincs magas T-hullám,
nincs QRS-szélesedés.
Az inzulin csökkentheti a cukrát,
és nincs kapacitás folyton mérni.
Igaza van.
A kezelés hat a dialízisig. Megoldod?
- Meglesztek?
- Igen.
Megyek, és beszélek a fiával.
Biztos nagyon aggódik.
- Szólj, ha kellek!
- Jó.
Hé! Hol tanultad ezt a cipőtrükköt?
Annak idején dolgoztam idős-ellátásban.
Sokat megtudhatsz
a betegeidről, ha megnézed a lábukat.
Bravó, hölgyeim!
Jöhet a következő szerencsés.
Túlóráznunk kell,
hogy behozzuk a lemaradást.
Hamarosan itt az erősítés.
Az utolsó órában
gyorsítanunk kell, nem lassítani.
Nem hiába hívják véghajrának. Gyerünk!
- Ő lenne a hőgutás anyja?
- De.
Elhiszed, hogy csak baleset volt?
Számít az?
Orvosként nem. Anyaként...
Néha nem tudom eldönteni, hogy az anyaság
megértőbbé vagy ítélkezőbbé tett-e.
Dana, látogatók jöttek.
A bátyámhoz jöttünk.
Anyámnak balesete volt.
Monica, segítesz megtalálni a rokonaikat?
Princess, miért vagy még itt?
Nincs valami luau disznó-sütögetős bulid?
Lechón, de igen, van. Mindjárt lelépek.
Oké, menj és bulizz mindkettőnk helyett!
Ne maradj sokáig!
Ms. Stevens. Dr. McKay vagyok.
Hogy érzi magát?
Hülyén. És nagyon szenvedek.
Igen, adunk valamit a fájdalomra, oké?
Itt az előző beteg takarója.
Igen.
Add csak ide. Köszönöm, Esme!
Mindjárt visszajövök.
Francba!
- Jól vagy?
- Igen.
Igen, csak...
keresek valamit ennek itt.
Egy beteg hagyta itt.
Meghalt, a rákos anya két gyerekkel.
- Kemény lehetett.
- Ja, szívás.
Szörnyű volt,
ahogy a két fiú elbúcsúzott az anyjától.
Tényleg sírni támad kedvem.
Akkor sírj! Megkönnyebbülsz.
Bár ki tudnám adni!
Az a helyzet,
hogy nem is emlékszem,
mikor sírtam utoljára.
Talán már nem is tudok.
Ezt teszi velünk ez a hely?
Megtanuljuk elfojtani az érzelmeinket.
Igen, egy kicsit félek.
Olyan régóta elnyomtam,
talán már vissza sem tudom kapcsolni.
Bárcsak újra tudnék sírni!
Kérsz egy ölelést?
Az kéne még!
Az anyja stabil, de még várunk a CT-re.
Még vizsgáljuk, addig várjon az apjával!
Mondtam neki, hogy már ne vezessen.
Elmondaná, milyen körülmények közt élnek?
Nem tudom. Squirrel Hillben laknak,
abban a házban, ahol felnőttem.
Észrevettük,
hogy az apja bizonytalanul jár,
és más egyensúlyproblémái is vannak.
Jár belgyógyászhoz, neurológushoz,
kardiológushoz, gasztroenterológushoz.
Minden „ológushoz”.
Korábban jó passzban voltak.
De már alig bírnak lépcsőzni,
így a házuk felét nem használják.
Gondolkodott már támogatott lakhatáson?
Igen, de ők hallani sem akarnak erről.
Mr. Cohen, látogatója van.
Kicsikém!
Apa, jól vagy?
Nem, olyan ostoba vagyok...
Carrie, ő dr. King,
ő látja el az édesanyját.
Csak elmagyaráztam, hogy a kezelés
a sérülésektől függ,
de vannak nehezítő tényezők.
Kötelességünk jelenteni
az autóval történteket,
így csak vizsgával
tarthatja meg a jogosítványát.
Ennek mi köze van Friedához?
Ha a csípősérülés súlyos,
és maga szintén korlátozott,
akkor a feleségének nem biztonságos
hazatérni az otthonukba.
Valamilyen támogatott lakásba,
egy rehabilitációs intézménybe
kellene költöztetni majd Friedát.
Mennyi időre?
Minimum három-hat hónap,
de az is lehetséges,
hogy soha nem nyeri vissza
a sérülés előtti állapotát.
Akkor meg is ölhetnek.
Most már érti? Apa!
Kell egy biztonságosabb
és egészségesebb otthon.
Tudja, már nem olyanok az idősotthonok,
mint annak idején.
Nagyon szépek, és saját lakást kapnak.
A testvérem is egy hasonlóban él,
és imádja.
Amikor a kutya meghal, megbeszéljük.
És ha elesel?
Ha szívinfarktust kapsz,
vagy stroke-ot, és nincs ott senki?
- Túl sokat aggódsz.
- Csodálkozol? Látod, mi történt.
Magukra hagyjuk önöket.
Majd visszajövünk Mrs. Cohennel.
Hé, Robby,
visszajött a a fejbőrsérült a CT-ről.
- Most készítik elő.
- A francba!
Oké, megyek.
- A barátod jól van?
- Folyamatosan figyelem.
Dana McKaynek adta azt az agresszív pasit.
- Ő jól van?
- Fizikailag igen.
Hallottam, hogy beszéltél Langdonnal.
Igen, de hagyjuk is!
Valahogy együtt kell dolgoznotok.
Amíg vissza nem esik.
Egyre jobb vagy.
Ne ragadj le régi konfliktusoknál!
Amíg távol vagyok, mindenki járjon szépen
trauma-tanácsadóhoz.
- Jó?
- Oké.
És megkértem Whitakert,
hogy vigyázzon a lakásomra.
Hogy elterelje a figyelmét az özvegyről.
- Mi?
- Posta, növények.
Oké?
Oké. Igen, rendben.
Jól néz ki. Mehet a visszahelyezés.
Érez fájdalmat, uram?
Nem, csak azt, hogy vizes.
- Már érzéstelenítetted?
- Igen.
- Adrenalinnal.
- Kész a CT?
- Még nincs.
- Láttam részleteket.
Izolált szegycsonttörés,
minden más normális.
Haza lehetne engedni,
de a sérülés jellege miatt
érdemes bent tartani.
Egyetértek dr. Garciával.
Én is egyetértek vele.
Háromrétegű zárás, galea,
bőr alatti szövet.
Jó tűzijátékot!
Hé, ha nem találkozunk,
vegyél nekem szuvenírt,
egy egyedi szarvascsontvadászkést!
A kedvenc mészárosomnak ez a minimum.
Egy nap remek exférj leszel, Robinavitch.
A kórház ügyvédet keres Jessenek.
Valószínűleg ICE-fogdába vitték.
Nagy csodára ne számítsunk!
Ilyenkor hol vannak a jogaink?
Tudunk már valamit
erről a részeg baromról?
Még nem.
- Az ég szerelmére!
- Megkérdezem. Várj!
Jó.
Ő támadta meg Emmát?
Durva.
Hogy vagy?
Remekül.
Mennem kell.
Hé! Azt tetted, amit kellett.
Minden rendben lesz.
Ha te mondod...
Kilövőcsöveket vittek a kocsiba,
és a következő pillanatban bumm!
Három-négy métert repültem át a garázson,
egyenesen a felvonósínbe.
Odacsapódtam.
Többre nem nagyon emlékszem.
Ja, csak a bátyám kiáltására. „Segítség!”
Ott fekve azon gondolkodtam,
biztos haldoklik.
De miattam kiabálhatott.
A bátyja a családi szobában van.
Várja, hogy láthassa önt, és jól van.
Upsz!
Upsz? Milyen upsz?
- Hahó!
- Semmi baj.
Nem mondjuk a beteg előtt, hogy upsz.
Jól van. Próbáld újra!
Biztos?
Az az, folytasd.
Érdemes a tűzijátékot a profikra bízni.
Mi profik vagyunk.
Néhány éve sikerült megszereznünk
a hivatalos pirotechnikai engedélyt.
Lőpor folyik a véremben.
Nincs ehhez fogható.
Felülmúlhatatlan.
Inkább memento mori.
Én vagyok az egyetlen,
aki nem tanult latint az orvosin?
- Igen.
- És kész.
- Szép munka.
- Láthatom a bátyámat?
- Igen.
A büdös francba!
- A mellkasa?
- Csak mozgás közben.
A szegycsonttörés az oka,
adunk még morfint. Köszönöm.
És próbálja kerülni a nevetést
és a tüsszentést a következő 4 hétben!
Mr. Haas, áttesszük magas
áramlású oxigénre
a BiPAP helyett, a többit meglátjuk.
Ígéretesnek tűnik.
A kálium 6,1 az albuterollal.
Most már...
kicsit jobb.
El ne mondd anyádnak, mennyivel hajtottál!
Azt hittem, meghalsz.
Sok múlt a gyorsaságodon. Gratulálok.
Egy hete van jogosítványa.
Mintha a Halálos iramban
egyik jelenetében lettem volna.
Nem hiszem el, hogy a Pine Ridge bezárt.
Mégis mikor?
Néhány hónapja olvastam.
Költségcsökkentés.
Van még más sürgősségi a környéken?
Nincs.
Sokat kell majd utazni
a város körül lakóknak.
Itt kell maradnia néhány órát,
hogy rendbe hozzuk.
Igen, ismerem a dörgést.
Hé, Mason, ha éhes vagy,
van egy elég jó büfénk.
Ne hazudj!
Rossz, de legalább van.
- Inkább apával maradok.
- Jó, oké.
Kösz, hogy megmentették.
Még mindig gondolkozol a vidéki ellátáson?
Nem gondolkodom, az lesz.
Remélem, maradt még kórház,
ahol dolgozhatsz.
Én is.
Kezdődik a zombik éjszakai műszakja.
- Az első Mateo. Aranycsillagot kapsz.
- Mi történt itt?
- Ma reggel még ziccereztünk.
- Ne kérdezd!
Ha már itt tartunk, mizu, dr. J?
Ja, igen. Ő valamilyen kosaras volt, ugye?
Szégyelld magad!
A legnagyobb Sixer, aki valaha játszott.
Első hét a negyedik évedben.
Hamarosan parancsolhatsz nekem.
Sötét oldal diploma után?
Mármint a sürgősségi?
Éjszakai műszak. Nagyon vad!
Még nem döntöttem el, hova jelentkezem.
Majd rájössz. Van még időd.
Ezt mondd a szüleimnek!
- Dana, a pasas eredményei.
- Kérem.
Fojtogattam?
Nem, én soha nem tennék ilyet.
Pedig így volt.
Megbocsát egy percre?
- Jézusom, Dana!
- Olvasd!
Mikkel mentegetőzik?
Sokkos állapotban van.
Azt mondja, nem emlékszik semmire.
Csak hogy az öltözőben volt becsípve,
talán inkább részegen. Minden homályos,
majd hirtelen mindenki ordít vele.
Megúszós válasz.
Talán jobb,
hogy nem emlékszik, mi történt.
Szóljon, ha végre vallomást tehetek!
Rendben, a jó hír,
hogy a CT negatív koponyatörésre
és koponyaűri vérzésre.
Ez jó hír önnek és a szőke nővérnek.
Viszont alkoholt és kokaint találtunk
a szervezetében.
Oké, lebuktam.
Felszívtam néhány csíkot,
de csak szórakoztunk a golfpályán.
Ha az alkohol és a kokain keveredik,
a mája kokaetilént termel.
Mi köze van ennek ahhoz,
hogy állítólag bepörögtem?
Ez egy pszichoaktív molekula,
ami toxikusabb és erősebb, mint a kokain.
Zavarodottságot, paranoiát,
agressziót és pszichózist okozhat.
És most mi lesz?
Néhány órán át megfigyeljük,
agyrázkódásgyanú miatt.
A rendőrség pedig felveszi a vallomását.
Szerencse, hogy csak megbökték.
- Az izom megúszta.
- Látod?
- Még jól megúsztad.
- Ez nem vicc, Sherman.
A bajonetteket úgy tervezték,
hogy a sebek
szinte varrhatatlanok legyenek.
A bajonettek nem ismernek engem.
- Azta!
- Nincs gond, megoldom.
Önök a Fort Pitt múzeumból jöttek?
- Igen. Ismeri?
- Persze. Imádom önöket.
Anyám mindig elvitt,
amikor elmentünk a rokonokhoz.
Már több mint 20 éve
önkénteskedünk ott történészként.
Akkor láttam is önöket.
Ezt tuti elmesélem a szüleimnek.
Ijesztő lehet egy ilyen szúrás.
Ez a marha megbotlott a bakancsában,
és majdnem átlyukasztott.
Nem követted a koreográfiát.
Jó kezekben van.
Ez a fickó anno rengeteg életet
mentett volna meg a varratokkal.
Üdvözlöm! Jó hírem van.
A képalkotó vizsgálat nem mutat
csípőtörést vagy belső vérzést.
Van azonban egy apró,
vékony törés a felső szeméremcsonton.
Ez nem hangzik jól.
A törések közül még ez a legjobb.
Itt kell maradnom a kórházban?
Nem feltétlenül.
A felépülés viszonylag egyszerű lesz,
ha uraljuk a fájdalmat.
De pihennie és 6-8 hétig
mindenképp feküdnie kell.
De akkor hogy menjen haza?
Tud támaszkodni és sétálni segítséggel.
Kap majd járókeretet és terápiás kezelést.
Szóval mehetünk haza?
Apa, nem tudod egyedül ellátni anyát.
Majd megoldjuk.
Ezt ideje lassan belátnotok.
Nem akarok idegeneket a házamba.
Nem idegenek, ők segítenek.
Nem, köszönjük.
Segítsenek!
Aggódom, hogy megkapna-e így
minden segítséget.
Ideje, hogy gondolkodjanak
alternatív lakhatási lehetőségeken.
Tudok róla gondoskodni.
Ki tudod majd vinni éjszaka
a fürdőszobába vécézni?
Reggel segítesz neki átöltözni?
- Majd megoldjuk.
- Apa!
Kérlek, gondold át!
Nem kell még eladnod a házat.
Csak nézd meg, tetszik-e!
Hozzánk költözhetnél.
Nem tudok.
Dolgozom, ott vannak a gyerekek.
Nem lehet. Nem megy. Nem.
Carrie, beszélhetnénk kint egy percet?
Mindig ez van.
Nehéz megtalálni az egyensúlyt
az önállóság tiszteletben tartása
és a biztonság között.
Esetleg van önnél egy lista
a szülei gyógyszereiről,
mondjuk a telefonján?
Igen.
Szeretném átfutni, ha lehet.
Jó.
Hogy vagy, haver?
Gyere bárpulttal
és egy happyhour-ajánlattal,
ha még sokáig várnom kell!
Ez a hely egy dugó. Megpróbálunk átnyomni.
- Ígérem.
- Ez nem dugó,
hanem egy tömegkarambol.
Amint kijutsz, én is kijutok,
szóval nem kamuzok.
Miért akarsz annyira
már éjszaka elindulni?
Mert terveim vannak.
Már indulnék. Várnak rám.
Csak le akarok lépni.
Attól félsz, ha ma este nem mész el,
nem is fogsz?
Megértem. Érzem a levegőben.
Ez a hely egy futóhomok.
Az.
Dr. Robby?
A tűzijátékos beteggel valami baj van.
Oké. Francba!
Ne menj sehova!
Mindjárt te jössz. Intézem.
Úgy érzem magam, mint egy túsz.
És szerinted én?
- Mi a helyzet?
- Fáj a mellkasom.
A szisztolés 78-ra esett.
Vérzés a fejbőr miatt?
Nem valószínű. Dr. Santos?
Jó légzés. De a nyaki vénák feltöltődtek.
Ellenőrzöm a szívet.
Oké, 500 milli bólust
és nem visszalégzős maszkot!
Folyadék, a jobb kamra összeesett.
Készítsük elő a perikardiocentézist!
Mi történik? Rendben lesz?
Azt mondták, jól van.
- A CT normális volt.
- Változnak a dolgok.
Dante, van egy vérgyülem a szíve körül.
- Le kell csapolni.
- Francba!
0,5 mg ketamint kérek.
Az nem csökkenti a nyomást?
Nincs választásunk.
Ehhez mozdulatlan célpont kell.
Dante, a rohadt életbe.
- Az az öcsém.
- Hé, Perlah!
Uram, sajnálom, de nem maradhat itt.
Mi a baja? Hé, Dante!
- Tarts ki!
- Jól van.
Sajnálom. Most nem lehet bent.
- Stabilizáljuk.
- De jól volt.
Komplikáció lépett fel.
Vegyen mély levegőt,
és próbáljon megnyugodni!
- Nem. Kérem!
- Lélegezzen velem! Be!
Oké. Ki! Nézzen rám! Be!
És ki. Jól van. Be!
Ki! Oké. Nyugodjon meg! Megoldjuk.
Itt mindig van valami.
- Tamponád sokkal.
- Mitől?
Szakadás lehet a jobb pitvarban
a szegycsonttöréstől.
Kamra esetében már összeomlott volna.
Megkérdezem, hogy van-e műtő.
A szisztolés csak 64.
Csináltál apikális megközelítést?
Nem.
Akkor itt az alkalom. Oldalról csináljuk.
Nem a mellkas alján?
Rövidebb távolság, kevesebb struktúra.
Ha folyadékot látsz, semmi nincs
a szonda és a perikardium között.
Ott van, a tű a folyadékban.
Húzd vissza!
Jó visszaáramlás.
Néha csak 20 milli kell,
hogy a szív újra megteljen.
- Nyaki pulzus sokkal erősebb.
- Köszönöm.
Öt perc és kész a műtő.
Kivettem 40 millit.
Vérnyomás felment. 90 szisztolés.
Helyezd be a vezetődrótot,
a katéter marad háromutas csappal.
Még mindig van vérzés.
Egy kis vérvesztést elvisel,
de a nyomászsák semmiképp
ne szorítsa össze a szívét!
Jó, hogy nem küldtük el.
Szép volt, Robby. Ügyes, Trinity.
- Te most megdicsértél?
- Néha szerencsétek van.
Van pár veszélyes szer.
- Hány éves?
- 84.
Meclizine szédülésre.
Az antikolinerg álmosságot okozhat.
És csak tünet esetén kell szedni.
Methocarbamolt is kap,
ami szintén antikolinerg.
Magyarázat a vezetésre.
És metoklopramid a gyomrára.
Okozhat járásproblémát.
Pontosan.
- Robby, van egy perced?
- Mondjátok!
Közben azért
készülj a műszakátadásra, rendben?
Oké. Akkor vaya con dios,
vagy mit is mondanak a motorosok.
Az idős pár, Frieda és Ed...
Aggódunk, hogy képesek lesznek-e
otthoni felépülésre vagy életre.
De Mr. Cohen számos gyógyszere
a Beers-listán van,
és lehet, hogy hozzájárul
az egészsége romlásához.
Lehet?
Nem tudjuk biztosan.
De egyik sem létfontosságú.
Leállíthatjuk őket, majd megnézi
a háziorvos, és pár hét múlva mi is.
Beszéld meg a családdal! Néha egy beteg
függetlenségének megerősítése sokat segít.
Dr. Mohan! Hallottam,
hogy az osztályok közt válogatsz.
Fontold meg a geriátriát!
Művészet és tudomány is.
Van hely, és látszik,
hogy bírnád a tempót.
Láttad Danát?
Azt hiszem, kiment cigizni. Mázlista.
Elmondod, mi történt igazából?
Kizárt.
Elveszítheted az engedélyed.
Kitalálom, azért volt a zsebedben
az a Versed-injekció,
mert attól tartottál,
hogy Doug Driscoll valamikor visszatér.
Azt tettem, amit kellett,
egy fiatal nővér miattam mehet haza.
McKay aláírhatja a rendelést, ha te nem.
Aláírom!
Akár plusz rendelést is,
hogy legyen, amíg távol vagyok!
Nem ez a lényeg!
Nem vagyok a nővérek biztonsága ellen!
De lehetnél óvatosabb,
mert működtetned kell a helyet,
míg nem vagyok.
Nem rohangálhatsz bosszúszomjasan
fecskendőkkel a folyosón.
„Csináld, amit mondok,
ne azt, amit én csinálok”?
Mi bajod van ma?
Samira nagyot hibázott,
Melt kihallgatták,
McKay a parkban kezel. Langdon...
Beszélned kell Langdonnal.
- Nem akarom látni!
- Hibázott és megfizetett.
Igen? Börtönbe ment?
Hagytam, hogy megússza.
- Akkor én mi vagyok?
- Ember!
Rá vagy dühös, vagy inkább magadra?
És ha valaki meghal?
- Üdv a sürgősségin, mindennapos.
- Vicces.
Nem ismered el, hogy...
- Nem ölt meg senkit.
- Nem tudjuk.
De azt tudjuk, hogy sokakat megmentett.
A gyerekek csalódást okoznak.
- Langdon már nem gyerek.
- De a te embered,
és ezt magadra veszed. Hibázott,
és azt hiszed, hogy ez rólad szól,
de rajta múlott.
Hogy hagyjak itt egy ekkora káoszt?
Először mennél, most maradnál.
Mi van, Robinavitch?
Elmegyek. Csak jobb állapotban
akartam itt hagyni.
Ne mártírkodj már!
Ez a hely mindig
a szakadék szélén egyensúlyoz.
Minden nap, minden műszakban.
Ez a hely nem egy emberről szól.
Túlélt Adamson nélkül, túlél nélkülem,
és túléli nélküled is.
Rontanak rajtam a gyógyszereim?
Nem rontanak, de befolyásolhatják
az egyensúlyát és a mozgékonyságát.
Miért írnának fel olyan gyógyszert,
ami árt neki?
Nem egy gyógyszer a gond.
A kombinációjuk rontja a napi működését.
Van egy esetmenedzserünk,
aki olyan tervet állít össze,
amivel mindenki elégedett lenne,
és lehetővé teszi, hogy otthon maradjanak.
Rendszeres fizikoterápia,
otthoni nővér heti néhány alkalommal,
és kapnak segítséget a bevásárláshoz is.
Ez drágának hangzik.
A biztosítás részben fedezi,
és besegít az idősügyi szervezet is.
Minden idős ember tudja,
milyen fiatalnak lenni,
de egy fiatal nem tudja,
milyen idősnek lenni.
Köszönjük szépen.
De azért a jövőben
megnézünk egy-két otthont,
ha eljön az ideje.
Majd meglátjuk.
VARRATKOCSI
Jól vagy?
Soha jobban. Kösz. Csá!
Nem akarsz elhúzni, mi?
Nem. Mi a gond?
Ez volt az első napom orvosként,
és Langdon
folyamatosan megkérdőjelezte
a képességeimet.
Tényleg sokáig tartott,
hogy beilleszkedjek,
erre visszatért.
Nem érdekel, hogy függő.
Az érdekel, hogy egy seggfej volt.
Úgy tűnik,
hogy erre már senki sem emlékszik.
És mindenki a közösségről
meg a családról beszél,
miközben engem vesz elő mindenért,
és Robby az egyetlen főorvos,
aki átlát rajta,
de most elmegy
valami nagy egóelmélkedésre,
és a Robodoki a markában tartja
a nemlétező golyóimat.
Itt van Garcia. Ő bír téged, nem?
Nem bír.
Csak szexre kellek.
Én meg erre kitűnő játékszer vagyok.
Vagy voltam.
Összeillenének Langdonnal.
Aha. Ez gáz.
Sajnálom.
Igen? Miért érdekel?
Hát, mert barátok vagyunk, nem?
Igen? Mert mindezek tetejébe
eltitkoltad, hogy elköltözöl.
Elköltözöm?
Hallottam, hogy Robby
agglegénylakásában akarsz lakni.
Azt hittem, hogy az a te ötleted volt,
hogy rávegyél a költözésre.
Nem. Azt akartam, hogy apai tanácsot adjon
a farmos csajod miatt,
nem pedig kulcsot a rohadt lakásához.
- Jesszusom!
- Igen, tudom...
- Nem tartozik rám.
- Nem erről van szó.
Te tényleg szeretsz velem lakni. Igaz?
Most miről beszélsz?
Szétszórod a koszos ruháidat.
Minden érett avokádómat megeszed.
Megállítod a tévét,
hogy hülyeséget kérdezz.
Ja és még nem láttam senkit,
aki ennyi avokádót eszik.
- Undorító.
- Csak mondd, és nem költözök ki, jó?
Nem leszek sokat Robbynál.
A postáját veszem át,
és öntözöm a növényeket.
Mit mondjak?
Ismerd el,
hogy szeretsz a lakótársam lenni.
Egy seggfej vagy.
Jó szórakozást a növényekhez.
Fogalmad sincs,
hogy ezt milyen jó volt nézni.
- Üdv!
- Mikor veszik le ezt,
és mehetek haza?
- Rátámadt egy nővérre.
- Igen.
Azt mondta,
a kokoetilén izé miatt pörögtem be.
Hiába részeg egy gyilkos,
attól még embert ölt.
Szóval miután kitisztul,
egy egyenruhás
rendőrrel távozik majd innen,
aki beviszi önt az őrsre.
Nem, biztos, hogy nem.
Mivel golfozik, és telik kokainra,
az óvadékot is ki tudja fizetni.
Tönkreteszik az életemet!
Bár mivel ma nemzeti ünnep van,
az ügyintézés kicsit tovább tart.
Szóval ha volt mára terve, azt mondja le!
Ja, és átadnám ezeket.
Rehab? Bassza meg!
Beperlem az egész kórházat
és magát is bántalmazásért.
Hát, sok sikert a bíróságon!
- A picsába!
- Seggfej!
Kurvára utállak titeket!
Magát nem, biztos úr!
Baszki!
A zárójelentések
a „beolvasandó” mappába kerülnek
a nővéri jegyzetekkel, rendelésekkel,
laborral és röntgennel.
A nappali műszaknak minden betegnél
rögzítenie kellett, mely vizsgálatok
vannak folyamatban,
hogy semmi se vesszen el.
A Westbridge és a GD
rendezte a kibervitát.
- Fizettek nekik?
- Igen.
Az IT osztály biztos a védelmünkben,
úgyhogy újraindítanak mindent.
Lassan, de biztosan.
Rendben. Tehát amikor minden visszajön,
csak a befejezett
papírokat kell beszkennelni,
és digitalizálni a beteg kartonjába
a távozás előtt?
Soha nem szabadulok innen.
Nyugodtan elindulhatsz.
A maradék eseteket
az éjszakások is tudják kezelni.
Igaz. Szabad vagyok.
Hé, mondtam, hogy felviszlek,
és megígértem, nem megyek el,
amíg vissza nem értél.
Robby, berángattál ide,
elvégeztem a teszteket.
Nem kell babusgatnod.
Ezért van nővér.
- Mi a neved, drága?
- Vivi, uram.
Ezért van itt a csodás Vivi nővér.
Már nem tart sokáig.
Hol is hallottam ezt?
Hé! Szóval, ennyi, igaz?
Igen.
Ne égjen porig a hely!
Tudod, egy előző életben
sok barátom szerette látni,
mennyire közel van a szakadék.
Mintha kihívás lett volna számukra.
Sajnos végül mind megtalálták.
Oké...
Csak olyan furcsa a hangulatod ma.
Igen, mert ez egy furcsa nap volt.
Mész?
Igen. Vége a műszakomnak, és nem fizetnek.
Sőt én tejelek nekik.
Nem tudom, észrevetted-e,
de még mindig katasztrófa van itt.
Ha kell, mindig maradunk tovább.
Tudod, a sürgősségis orvosok 62%-a
durván ki szokott égni.
Sajnos tudom.
Szóval talán jó lenne,
ha meghúznátok határokat. Mint én.
Hát, holnap találkozunk.
- Sok sikert, bocs a káoszért.
- Káosz?
- Aha.
- Sürgős eset.
Fejsérülés. Elesett a raktárban,
ahol biztonsági őrként dolgozik.
Úristen!
Orlando. Öt órája távozott innen.
Fordította: Laura Fehervari
Petőcz István